# Pacman_Project1
Pacman Implementation based on Berkeley's pacman project.

### ***Question 1: DFS***
Στις διαφάνειες του μαθήματος, στο κομμάτι του ψευδοκώδικα, υπάρχει ο εξής έλεγχος:
#if problem.isGoalState(x[0]):
#return temp
όπου ελέγχει ο αλγόριθμος αν έχουμε βρει σε αυτό το σημείο goal state. Στο πρόγραμμα ωστόσο, επειδή δεν πέρναγε τα τεστ του autograder, έβαλα αυτές τις γραμμές σε σχόλια, έτσι ώστε να υπάρχει η δομή του αλγορίθμου όπως τη διδαχθήκαμε αλλά και να τρέχουν τα τεστ σωστά.

### ***Question 2: BFS***
Στις διαφάνειες του μαθήματος, στο κομμάτι του ψευδοκώδικα, υπάρχει ο εξής έλεγχος:
#if problem.isGoalState(x[0]):
#return temp
όπου ελέγχει ο αλγόριθμος αν έχουμε βρει σε αυτό το σημείο goal state. Στο πρόγραμμα ωστόσο, επειδή δεν πέρναγε τα τεστ του autograder, έβαλα αυτές τις γραμμές σε σχόλια, έτσι ώστε να υπάρχει η δομή του αλγορίθμου όπως τη διδαχθήκαμε αλλά και να τρέχουν τα τεστ σωστά.

### ***Question 3: Uniform Cost Search***
Ο αλγόριθμος του Uniform cost search, είναι παρόμοιος με τον αλγόριθμο που χρησιμοποιούμε στο breadth first search μέχρι ένα σημείο. Από εκεί και πέρα επιλέγουμε να βγαίνει από το frontier(queue) ο κόμβος που το μονοπάτι(path) που μας οδηγεί σε αυτόν είναι το μικρότερο(φθηνότερο) σε σχέση με τα μονοπάτια των υπόλοιπων κόμβων του frontier. Στη συνέχεια, όταν βρίσκουμε για τον ίδιο κόμβο ένα μικρότερο(φθηνότερο) μονοπάτι, πρέπει να κάνουμε update το μονοπάτι αυτού του κόμβου.
Όσον αφορά την υλοποίηση, επειδή μέσα στο heap της ουράς προτεραίοτητας μπαίνουν tuples, τα οποία είναι immutable, για να γίνει το update, πρέπει πρώτα να αλλάξουμε το υπάρχον tuple(το path δηλαδή) και μετά να κάνουμε update το καινούριο κόστος.

### ***Question 4: A****
Ο αλγόριθμος του A* είναι σχεδόν ίδιος με τον αλγόριθμο του Uniform cost search, με τη διαφορά ότι: όατν υπολογίζονται τα κόστη προστίθεται πάντα και η ευρυστική.

### ***Question 5: Corners Problem***
Υλοποιήθηκαν οι εξής συναρτήσεις:
getStartState(): δημιουργούμε ένα tuple με 4 boolean τιμές, που αντιστοιχούν στο αν έχουμε ή όχι επισκεφτεί τις 4 γωνίες. Έτσι το state μας εδώ περιέχει πέρα από το position και αυτό το tuple.
isGoalState(): το goal state μας είναι όταν θα έχουμε επισκεφτεί και τις 4 γωνίες, όταν δηλαδή και οι 4 boolean τιμές του tuple θα είναι True. Έχουμε ένα flag, το οποίο ανάλογα με τα περιεχόμενα του tuple, επιστρέφει True/False.
getSuccessors()

### ***Question 6: Corners Heuristic***
cornersHeuristic(): Δημιοργούμε μία λίστα distances, όπου κάθε φορά προστίθεται η απόσταση (manhattanDistance) μεταξύ της θέσης μας και των γωνιών που δεν έχουμε επισκεφτεί. Αφού προστεθούν όλες στη λίστα επιστέφουμε τη μεγαλύτερη.

### ***Question 7: Food Heuristic***
Καλούμε την foodGrid.asList() για να πάρουμε την λίστα με τις συντεταγμένες του φαγητού. Δημιοργούμε μία προσωρινή λίστα, όπου κάθε φορά προστίθεται η απόσταση (mazeDistance) μεταξύ της θέσης μας και όλων των φαγητών. Αφού προστεθούν όλες στη λίστα επιστέφουμε τη μεγαλύτερη.

### ***Question 8: Suboptimal Search*** 
Υλοποιήθηκαν οι εξής συναρτήσεις:
isGoalState(): επιστρέφει True/False ανάλογα με το αν υπάρχει φαγητό στη συγκεκριμένη θέση(x,y).
findPathToClosestDot(): Καλούμε την breadthFirstSearch() από το αρχείο search για να μας επιστρέψει τη λίστα με τα actions.
